【1】磁盘配额 
    磁盘配额（quota）一直很有用。比如说，如果你曾经申请过网络的邮件服务，那么    就肯定会知道什么是20M的邮件空间，30M的免费网页空间，这个20M,30M是怎样定义    出来的？就是通过配额。如果要限制用户使用硬盘的容量，就使用磁盘配额。

    磁盘配额的一般用途 

    针对WWW服务器，如每个人的网页空间的容量限制。 
    针对邮件    服务器，如每个人的邮件空间容量。 
    针对文件服务器，如每个人最大的可用网络硬    盘空间。

    磁盘配额的使用限制

    仅针对整个分区 核心必须支持磁盘配额 
    磁盘配额的记录文件（aquota.user，aquota.group）
    只对一般身份用户有效（root就丌能设置磁盘配额，因为它拥有整个系统的所有数    据）

【2】配置磁盘配额

     1.对分区做磁盘配额，修改/etc/fstab 
       /dev/sdb1 /pub ext3 defaults,usrquota,grpquota 0 0 

     2.重新挂载/pub分区 mount -o remount /pub

     3.创建配额文件 quotacheck -vug /pub/ -----也可以在配额目录quotaon-avug

     4.对账户行配额限制，软限制容量为10k，硬限制容量为20k，创建文件个数的软       限制为4个，硬限制的文件个数为6个

       [root@localhost pub]# edquota -u user01

       Disk quotas for user user01 (uid 500):

       Filesystem blocks soft hard inodes soft hard 

        /dev/sdb1   0     10   20    0      4    6

     限制用户user01的 最小使用容量为10k 最大为20k 文件最小个数为4 最大为6

     Filesystem :代表这个磁盘配额是针对哪一个分区。
     Blocks:就是当前用户在这个文件系统所消耗的磁盘容量，也就是当前使用的空间       单位是KB这个是quota程序自己计算出来的请丌要修改。
     Soft不hard，当前用户在文件系统内的磁盘配额限制。
     Inodes：当前inode的状态，也是磁盘配额自己计算出来的，不要更改。

     5.quotaon /pub  -----也可以在配额目录quotaon-avug

【3】容量验证

    1.容量验证
      dd if=/dev/zero of=/pub/1.txt bs=1K count=10 
      dd if=/dev/zero of=/pub/2.txt bs=15K count=1024

    2.文件个数的限制验证
      touch /pub/3.txt
      touch /pub/4.txt
      touch /pub/5.txt
      
  

