
    Linux系统运行级别

    0 - 系统关机状态
   
    1 - 单用户工作状态,用于维护

    2 - 多用户模式(NFS 未启动)

    3 - 多用户模式,字符界面

    4 - 系统未使用,留给用户自定义

    5 - 多用户模式,并且在系统启动后运行 X Windows ,给出一个图形化的登录窗口

    6 - 所有进程被终止,重新启动系统


    查看当前系统运行级别 #runlevel

    切换运行级别 #init [0123456]


    linux系统目录结构

    /              linux文件系统的入口,也是处于最高一级的目录
    /bin           基本系统所需要的命令,这个目录中的文件都是可执行的,普通用户都可以使用的命令
    /boot          内核和加载内核所需要的文件。一般情况下,GRUB系统引导管理器也位于这个目录
    /dev           设备文件存储目，比如终端、磁盘等
    /etc           所有的系统配置文件
    /home          普通用户家目的默认存放目
    /lib           库文件和内核模块所存放的目
    /media         即插即用型存储设备的挂载点自劢在这个目下创建，比如u盘、CDROM/DVD自劢挂载后，也会在这个目                     中创建一个目。
    /mnt           临时文件系统的挂载点目
    /opt           第三方软件的存放目
    /root          Linux超级权限用户root的家目
    /sbin          基本的系统维护命令，只能由超级用户使用
    /srv           该目存放一些服务启劢Y后需要提取的数据
    /tmp           临时文件目
    /usr           存放用户使用系统命令和应用程序等信息，比如命令、帮劣文件等。
    /var           存放经常变劢的数据，比如日志、邮件等。

    几个特殊的文件系统

    文件系统        挂载点           说明
    root            /                Linux系统运行的基点，根文件系统不能被卸载
    proc            /proc            以文件系统的方式为访问系统内核数据的操作提供接口，适用于2.4和2.6内核
    sysfs           /sys             以文件系统的方式为访问系统内核数据的操作提供接口，2.6内核使用
    tmpfs    /dev /var/run /var/lock 程序访问共享内存资源时使用的文件系统
    usbfs           /proc/bus/usb    访问usb设备时使用的文件系统
    devpts          /dev/pts         内核用来不伪终端（以进程方式登陆）行交互的文件系统
    swap  内核使用的特殊文件系统，无挂载点   用来创建虚拟内存   